tell us a little bit about your
berätta lite om din
multimedia situation okay so we've
multimedia situation okej så vi har
slowly been eliminating cable type
sakta eliminerat kabeltyp
services from our house over the years
tjänster från vårt hus genom åren
like the TV network yes you've attacked
gillar TV-nätverket ja du har angripit
like that so it's been you know first we
sånt så det har varit du veta först vi
had a Western Digital player for first
hade en västerländsk digital spelare för första gången
we're using the PlayStation for all of
vi använder PlayStation för alla
our DVDs and blu-rays okay and I don't
våra DVD-skivor och blu-strålar okej, och det gör jag inte
prematurely wear it out yep and then
dra i förtid det och sedan
PlayStation did an update some of our
PlayStation uppdaterade några av våra
blu-rays would no longer play so that's
blåstrålar skulle inte längre spela så det är
nice of them yeah so we had to get a new
trevligt av dem ja så vi var tvungna att få en ny
system so we got a Western Digital
system så vi har en Western Digital
something rather like a TV box from
något som en TV-box från
Western did yeah something so we've been
Western gjorde ja något så vi har varit
used not for a while but that had
används inte för ett tag men det hade
limitations and we couldn't you know
begränsningar och vi kunde inte veta det
cast to it like you could with a
kastas till det som du kunde med en
chromecast so then we got a ROM cast but
chromecast så då fick vi en ROM-cast men
then because of the show I keep hearing
då på grund av showen fortsätter jag att höra
about Roku and our Western Digital we've
om Roku och vår Western Digital vi har
had it now for four years and it's
hade det nu i fyra år och det är det
starting to fail so I'm like okay we
börjar misslyckas så jag är som okej vi
need something else yeah but with all of
behöver något annat ja men med alla
that we only have the one external hard
att vi bara har den externa hårda
drive and so what's been happening is
köra och så vad har hänt är
it's like well the kids are playing a
Det är som bra barnen spelar en
Playstation here so now we're going to
Playstation här så nu ska vi
move the external hard drive to this TV
Flytta den externa hårddisken till den här TV: n
and so the see your house right is
och så se ditt hus höger
moving monitor oh man and I would assume
flytta övervakning oh man och jag skulle anta
that you're running into problems with
att du har problem med
compatibility of certain video yes that
kompatibilitet med viss video ja det
happens as well so some players will
händer också så vissa spelare kommer
play the AVI some won't some playing
spela AVI-en kommer inte att spela någon roll
before some won't and it got to the
innan några kommer inte och det kom till
point where my wife was just frustrated
peka där min fru var bara frustrerad
she's like I don't know what plays and
hon är som att jag inte vet vad som spelar och
what doesn't and some like well let me
vad som inte och det vill bra, låt mig
see if I can find something that works
se om jag kan hitta något som fungerar
so I asked you about retro or yeah the
så jag frågade dig om retro eller ja
with the Raspberry Pi playing Plex Media
med Raspberry Pi som spelar Plex Media
we're gonna get into what Plex is and
vi ska komma in i vad Plex är och
how it works and we're actually going to
hur det fungerar och vi ska faktiskt
Fleck install it on your Raspberry Pi
Fleck installerar den på din Raspberry Pi
for you yeah I think it's our
för dig ja jag tycker att det är vårt
responsibility as men to take care of
ansvar som män att ta hand om
all the techno blips in our household in
alla techno blåsar i vårt hushåll i
the event that our wife is frustrated
händelsen att vår fru är frustrerad
absolutely of course there are some very
helt klart det finns några mycket
savvy women as well I'm not saying that
kunniga kvinnor, det säger jag inte
but as the tech guru in my household
men som techguru i mitt hushåll
yeah I take a real pride and making sure
ja jag tar en riktig stolthet och ser till
that stuff works yep and it doesn't
Det där sakerna fungerar och det gör det inte
always I would say cobbler in a shoe and
alltid skulle jag säga skomakare i en sko och
the kids at their old shoes
barnen i sina gamla skor
it sometimes happens that way yeah it's
det händer ibland på det sättet ja det är det
got to run smoothly so one of the things
måste köra smidigt så en av sakerna
about plex
om plex
first of all is it is a transcoder
Först och främst är det en transcoder
engine what that means is you've got one
motor vad det betyder är att du har en
server or computer or system in this
server eller dator eller system i detta
case going to be a Raspberry Pi 3 that
fallet kommer att bli en hallon Pi 3 som
acts as the connection for all of your
fungerar som en anslutning för alla dina
devices so your chromecast connects to
enheter så din chromecast ansluts till
it to watch the shows your your Roku 2
det att titta på visar din din Roku 2
connects to it to watch the shows and by
ansluter till den för att titta på programmen och genom
doing that this server makes sure that
gör att servern ser till att
the file format going to those devices
filformatet går till dessa enheter
are the right format for that device to
är rätt format för den enheten till
play so be it an AVI and m4v any file
spela så är det en AVI och m4v någon fil
format that you can throw at it really
format som du kan kasta på det verkligen
you put it on plex instead of your
du lägger den på plex istället för din
device itself right so then when I click
enheten själv rätt så då när jag klickar
on plex and I browse through my library
på plex och jag bläddrar igenom mitt bibliotek
from my Roku even though Roku may not be
från min Roku även om Roku inte kan vara
able to play AVI files you know natively
kunna spela AVI-filer du känner till
right plex will convert it on the fly
rätt plex kommer att konvertera det på flyg
without you ever having to see it happen
utan att du någonsin måste se det hända
instantaneously in the amount of time
omedelbart under tiden
that it takes to go loading it will
som det tar att gå och ladda det kommer
convert it to the format that you need
konvertera det till det format du behöver
for watching it seamlessly on your Roku
för att se det smidigt på din Roku
device and that works on all of your
enhet och som fungerar på alla dina
devices as far as I know yet to find a
enheter så långt jag vet än att hitta en
current device that it doesn't play on
aktuell enhet som den inte spelar på
it'll work on your phone you can install
det kommer att fungera på din telefon du kan installera
the Plex app and you can access it there
Plex appen och du kan komma åt den där
and then you can cast it to your
och då kan du kasta den till din
chromecast which is awesome and you can
chromecast som är fantastisk och du kan
use your Roku and you can use your
använd din Roku och du kan använda din
computer through the browser and we'll
dator via webbläsaren och vi ska
also I was reading it will also allow
Jag läste också det kommer också att tillåta
you to access it remotely will ánot if
du kan komma åt det på distans kommer ANOT om
you set it up in your firewall you could
du satte upp det i din brandvägg du kunde
yeah yes now as far as performance goes
ja ja nu så långt som prestanda går
through the internet that's going to be
via internet som kommer att bli
limited to your internet connections
begränsat till din Internet-anslutningar
upstream and typically upstream for
uppströms och typiskt uppströms för
Internet is relatively low compared to
Internet är relativt lågt jämfört med
your downstream the service providers
din nedströms tjänsteleverantörerna
expect that you're doing more
Förvänta dig att du gör mer
downloading than uploading so streaming
ladda ner än att ladda upp så streaming
from plex out to the world is going to
från plex ut till världen kommer att
use a lot of your your bandwidth but in
använd mycket av din bandbredd men i
house it gives you a centralized place
Huset ger dig en centraliserad plats
for all of your media in a very
för alla dina medier i ett mycket
accessible format I'm excited think of
tillgängligt format Jag är upphetsad tänker på
it like your own personal Netflix you
Det gillar din egen personliga Netflix dig
home movies and it looks at me - it
hemma filmer och det ser på mig - det
really does
verkligen gör det
yeah I think I I think I brought a
ja jag tror att jag tror att jag tog med en
little media library with me let's see
litet mediebibliotek med mig låt oss se
here I always carry some USB sticks with
här bär jag alltid några USB-pinnar med
me there we go that's got some media so
mig där vi går det har några medier så
we're going to use that for testing
Vi ska använda det för testning
tonight effect we've got your Raspberry
ikvällseffekt har vi din hallon
Pi that you brought in 20 minutes before
Pi som du tog 20 minuter innan
the show yep I've plugged it in it's up
showen jag har pluggat den i det är uppe
and running there it is and what we're
och att springa där är det och vad vi är
going to do is we're going to actually
kommer att göra är att vi ska faktiskt
set this up as a Plex Media Server so
sätt upp detta som en Plex Media Server så
this little device can be in the closet
den här lilla enheten kan vara i garderoben
somewhere plugged into ethernet or even
någonstans ansluten till ethernet eller ens
on Wi-Fi although I would recommend that
på Wi-Fi, även om jag skulle rekommendera det
you use Ethernet if you can and that is
du använder Ethernet om du kan och det är
because if you've got the kids watching
för om du har barnen att titta på
it on the TV and you're watching it on
det på TV: n och du tittar på det på
your phone and your tablet or whatever
din telefon och din surfplatta eller vad som helst
else
annan
Wi-Fi bandwidth as you know is not as
Wi-Fi-bandbredd som du vet är inte som
fast and reliable as Ethernet right that
snabb och pålitlig som Ethernet rätt det
said the Raspberry Pi 3 has 802 11 n so
sade att Raspberry Pi 3 har 802 11 n så
it's very very fast Wi-Fi but that
Det är väldigt mycket snabbt Wi-Fi men det
doesn't mean that your wireless in house
betyder inte att det trådlösa i hus
is going to be able to handle that on a
kommer att kunna hantera det på en
bandwidth so so first of all we we start
bandbredd så så först och främst börjar vi
talking about you may be pulling out
Att prata om dig kan dra ut
your old computer and turning it into a
din gamla dator och göra den till en
plex server yes immediately I said well
plex server Ja omedelbart sa jag bra
I don't know if it's going to be able to
Jag vet inte om det kommer att kunna
do it because it does have to do all
gör det för att det måste göra allt
that transcoding on-the-fly it's got a
som transkriberar på flyga har den en
very powerful desktop yeah yeah so I got
väldigt kraftfull skrivbord ja ja så jag fick
looking at the the Roku 3 part of the
tittar på Roku 3 delen av
Roku 3 the Raspberry Pi 3 we're going to
Roku 3 Raspberry Pi 3 vi ska till
be throwing out a bunch of crazy brands
kasta ut en massa galna märken
tonight so if I slip you can correct me
ikväll så om jag glider kan du rätta mig
and laugh at me we've got the Raspberry
och skratta åt mig, vi har Raspberry
Pi 3 and I got looking at the
Pi 3 och jag tittade på
specifications at 1.2 gigahertz with a
specifikationer vid 1,2 gigahertz med a
quad core processor it's pretty darn
quad core processor det är ganska darn
fast the the PI right out of the box has
snabbt den PI rätt ut ur lådan har
a gig of ram it's got a great video a
en gig av ram har den en bra video a
good performing video device so it
bra utföra videoenhet så det
really would work well not only could it
verkligen skulle fungera bra kunde inte bara det
be just the server in the back room but
Var bara servern på baksidan men
maybe you plug it into one of your TVs
kanske du kopplar in den till en av dina TV-apparater
as well and it becomes
liksom och det blir
the Plex on that TV right while all the
Plex på den TV rätt medan alla
other ones connect to it so that's
andra kopplar till det så det är
pretty brilliant so jumping over to our
ganska lysande så hoppar över till vårt
PI and I'm gonna do my best with this
PI och jag ska göra mitt bästa med det här
because I'm actually I've got keyboards
för att jag faktiskt har tangentbord
all over the place I got keyboards and
överallt har jag tangentbord och
mice and I'm gonna try to hit the right
möss och jag ska försöka slå till höger
ones here okay so on my on your PI I
de här okej så vidare på min PI I
should say let's first of all jump into
bör säga låt oss först och främst hoppa in i
our terminal and what we're looking at
vår terminal och vad vi tittar på
here is raspbian this is debian so what
här är raspbian det här är debian så vad
we want to do is sudo apt-get update
vi vill göra är sudo apt-get uppdatering
this is the very first thing and this is
Detta är det allra första och det här är
vanilla raspbian okay so this is typical
vanilj raspbian okej så det här är typiskt
debian instructions
debian instruktioner
it's razz razz raspbian jesse debian
det är razz razzia jesse debian
jesse and this is a free download from
jesse och det här är en gratis nedladdning från
raspberry pi org probably came
Raspberry Pi org kom troligen
pre-installed a lot of the PI units even
förinstallerade många av PI-enheterna jämnt
come with it pre-installed if you go to
kom med det förinstallerade om du går till
cat 5 dot TV slash PI you'll get a micro
katt 5 dot TV slash PI du får en mikro
SD card that has raspbian already pre
SD-kort som har raspbian redan före
set up for us alright so looking at that
sätta upp för oss okej så titta på det
it's just getting my sources list and
det är bara att få min källlista och
updating that's the very first thing
uppdatera det är det allra första
that you want to do next step of course
att du vill göra nästa steg förstås
is we want to do sudo apt-get upgrade
är vi vill göra sudo apt-get uppgradering
that's going to go through our package
Det kommer att gå igenom vårt paket
list and make sure that everything is up
lista och se till att allt är uppe
to date
hittills
you'll notice that it says there's
du kommer märka att det står att det finns
nothing to install on my system and
inget att installera på mitt system och
that's because just to save you some
det är för att bara rädda dig
time tonight I pre did that before the
tid ikväll gjorde jag det före
show sudo apt-get dist - upgrade is the
visa sudo apt-get dist - uppgradering är
very next and final thing that we want
väldigt nästa och sista sak som vi vill ha
to type in there and there we go
att skriva in där och där går vi
so we've got all our updates now that
så vi har alla våra uppdateringar nu det
process is probably going to take
processen kommer förmodligen att ta
several minutes maybe a half hour to an
flera minuter, kanske en halvtimme till en
hour for you if you've never run those
timme för dig om du aldrig har kört dem
commands because it's going to have to
kommandon eftersom det kommer att behöva
download all the latest packages and the
ladda ner alla senaste paket och
latest kernel and everything gets
senaste kärnan och allt blir
installed on your Raspberry Pi it's
installerad på din Raspberry Pi det är
important that you do that we had a talk
viktigt att du gör det vi pratade med
before the show about the firmware yes
före showen om firmware ja
and your Sony Playstation you've got a
och din Sony Playstation har du en
firmware that broke it well I prefer
firmware som bröt det bra jag föredrar
firmwares that fix things and that's
firmwares som fixar saker och det är
what happens on the Raspberry Pi so with
vad händer på Raspberry Pi så med
that upgrade you're actually getting the
den uppgraderingen får du faktiskt
fixed the problem with bluetooth when it
fixade problemet med bluetooth när det
first came out which we're not going to
först kom ut som vi inte kommer till
be using bluetooth on the device no but
använd bluetooth på enheten nej men
we know that bluetooth the the bug that
Vi vet att bluetooth är buggen som
was there and
var där och
Cornel was causing instability on the
Cornel orsakade instabilitet på
Raspberry Pi 3 yes that's all a thing of
Raspberry Pi 3 ja det är en sak till
the past
det förflutna
so by upgrading we now have a working
så genom att uppgradera har vi nu ett arbete
past is going to be reliable so now the
Förflutet kommer att vara tillförlitligt så nu
final step here is sudo reboot and hit
sista steget här är sudo omstart och hit
enter and that's going to restart our
Ange och det kommer att starta om
Raspberry Pi there we go
Raspberry Pi där vi går
oh let's zoom out a little bit here nice
Åh, låt oss zooma ut lite här, trevligt
and zippy a so as I say this is just a
och zippy a så som jag säger detta är bara en
vanilla install of raspbian jesse black
vaniljinstallation av raspbian jesse black
screen as we wait for it don't worry
skärmen som vi väntar på det oroa dig inte
folks
folk
there it is ok alright let's get back
där är det okej, låt oss komma tillbaka
into our terminal and this is where the
in i vår terminal och det här är där
fun begins and hey I want to remind you
kul börjar och hej jag vill påminna dig
if you're watching the show live get
Om du tittar på showen lever får
into our chat room category 5 on
i våra chattrum kategori 5 på
freenode so jumping back to our
freenode så hoppar tillbaka till vårt
Raspberry Pi it has booted up and we've
Raspberry Pi det har startat upp och vi har
got our terminal back up and running
fick vår terminal tillbaka igång
here so next thing that we need to do is
här så nästa sak vi behöver göra är
we need to set up now for some reason
Vi måste sätta upp nu av någon anledning
I'll just say raspbian does not have the
Jag ska bara säga att raspbian inte har
ability out of the box to have HTTP
förmåga ur lådan att ha HTTP
sources in your out sources dot list ok
källor i din ut källor punktlista okej
so what that means is your repositories
så vad det betyder är dina repositories
are all going through an HTTP connection
Alla går igenom en HTTP-anslutning
we want to change that we want to fix it
Vi vill ändra det vi vill fixa det
so that we can use secure connections so
så att vi kan använda säkra anslutningar så
the way that we do that is sudo apt-get
Hur vi gör det är sudo apt-get
install and there's this package in
installera och det finns det här paketet i
Debian and it's called apt transport
Debian och det kallas apt transport
HTTP just like that with the hyphens at
HTTP precis som med bindestreckor på
apt - transport - HTTP and hit enter
apt - transport - HTTP och tryck enter
that's going to download that tool that
det kommer att ladda ner det verktyg som
package automatically and install it on
paketera automatiskt och installera det på
our system so now our apps sources dot
vårt system så nu våra apps källor punkt
list can contain HTTP repositories nice
Listan kan innehålla HTTP-repositories nice
that's important because the repository
Det är viktigt eftersom förvaret
we're going to be tapping into tonight
vi kommer att knacka in i kväll
for for our plex media server is going
för för vår plex media server går
to be using a secure transport ok so
Att använda en säker transport ok så
jumping back there it's already done
hoppa tillbaka dit är det redan gjort
nice and quick so the next step is that
snällt och snabbt så nästa steg är det
we need to actually add a repository and
vi behöver faktiskt lägga till ett förråd och
this one comes to us from University at
den här kommer till oss från University at
Leipzig in Germany so we need to go into
Leipzig i Tyskland så vi måste gå in
CD et Cie apt and then we're going to go
CD och Cie apt och då ska vi gå
sudo nano sources dot list and there's
sudo nano källor punktlista och det finns
our current file
vår nuvarande fil
I'll for RasPi ins repositories and we
Jag kommer till RasPi ins repositories och vi
want to add this particular repository
vill lägga till det här lagret
which is HTTP oh I probably want to go
vilket är HTTP åh jag vill nog gå
Deb don't I Deb so watch this and don't
Deb inte jag Deb så titta på detta och inte
worry I'm going to actually put this
oroa mig att jag faktiskt sätter det här
information in the comments below so if
information i kommentarerna nedan så om
you lose this or if you can't follow
du förlorar detta eller om du inte kan följa
what I'm typing on the screen make sure
vad jag skriver på skärmen försäkra dig om
you just copy and paste that's another
du kopiera och klistra in det bara ett annat
way you can do it okay so we're going
sätt du kan göra det okej så vi går
HTTP remember that we install the
HTTP ihåg att vi installerar
transport for that and we're going to
transport för det och vi kommer att
dev to de de
dev de de
that's a server host at University at
Det är en server värd vid University at
Leipzig and we're going to go PMS which
Leipzig och vi ska gå PMS vilket
guys come on now that stands for plex
killar kommer på nu som står för plex
media server / dev - day - PMS dot oh no
mediaserver / dev-day - PMS-punkt oh oh
sorry no just I'm getting ahead of
ledsen nej, bara jag kommer framåt
myself
jag själv
I'm looking at the key / PMS there we go
Jag tittar på nyckeln / PMS där vi går
space Jessie main and I should probably
utrymme Jessie huvud och jag borde troligen
have a trailing slash there as well just
har också en slående slash där också
to be sure okay so if I've got that
för att vara säker okej så om jag har det
right and I run an apt-get update get
rätt och jag kör en apt-get update get
update sudo I'm going to get a warning
uppdatera sudo Jag kommer att få en varning
that I don't have the key and that's
att jag inte har nyckeln och det är det
where I was getting ahead of myself I
där jag blev före mig själv
need to install their key so watch this
måste installera sin nyckel så titta på det här
and you definitely want to get that key
och du vill definitivt få den nyckeln
because then now it's connecting it
för då ansluts den nu
looks like it's working and reading the
ser ut som det fungerar och läsa
package list uh it would have possible
paketlista oh det skulle ha varit möjligt
come on 98% okay so you see that GPG
kom igen 98% okej så att du ser det GPG
error yes it's basically telling me we
fel ja det säger jag i princip
can't confirm that this particular
kan inte bekräfta att detta särskilt
repository is who they say they are
förvaret är som de säger att de är
it's HTTPS but we don't know their prior
Det är HTTPS men vi vet inte deras tidigare
their public key so we don't have any
deras offentliga nyckel så att vi inte har några
way to confirm that yeah this is
sätt att bekräfta att ja det här är
actually them so we want to add that key
faktiskt dem så vi vill lägga till den nyckeln
to our system to our Raspberry Pi and
till vårt system till vår Raspberry Pi och
that's going to protect us just in case
Det kommer att skydda oss just i fallet
somebody goes and you know tries to
någon går och du vet försöker
pretend that they are
låtsas att de är
them so the way that we do that is go
dem så det sätt vi gör är att gå
let's go into /tmp there I go by
låt oss gå in i / tmp där jag går
literally for those of you in the chat
bokstavligen för er i chatten
room I literally just typed that into
rum jag bokstavligen bara skrev in det
the chat room
chattrummet
that's what happens when I've got
det är vad som händer när jag har
several keyboards here okay CD /tmp
flera tangentbord här okej CD / tmp
because we're going to W get a file so W
för att vi ska W får en fil så W
get - OH - this is a nice little command
få - OH - det här är ett litet litet kommando
for you HTTP colon slash slash dev - de
för dig HTTP kolon snedstreck slash dev- de
de / PMS slash and here's where I was de
de / PMS-snedstrecket och här är jag där
vie - de -
vie- de-
PMS GPG key I could download that - temp
PMS GPG-nyckel Jag kunde ladda ner det - temp
and that's fine and then I could use
och det är bra och då kan jag använda
sudo apt key to add it but why don't we
sudo apt nyckel för att lägga till det men varför gör vi det inte
do it all in one fell swoop let's pipe
gör allt i ett fall, låt oss pipa
it with a pipe why is it giving me a
det med ett rör varför ger det mig en
tilde oh I think it's thinking that I
tillde jag tror att det tänker att jag
have some kind of French keyboard uh
Har någon form av franskt tangentbord uh
nope that was an exclamation point
nej det var ett utropstecken
oh come on Raspberry Pi do we have a
Åh kom på Raspberry Pi har vi en
keyboard detection somewhere my keyboard
tangentbordspåverkan någonstans mitt tangentbord
doesn't have a pipe so let's do it the
har inget rör så låt oss göra det
let's do it the old-fashioned way and
låt oss göra det gammaldags sättet och
we'll just download that there we go so
vi hämtar bara det där vi går så
now we actually have a file in our -
nu har vi faktiskt en fil i vår -
/tmp that is that file which was what
/ tmp det är den filen som var vad
did I save it - dev - de - PMS no I
jag sparar det - dev - de - PMS nej jag
didn't output it should let's remove
gav inte ut det ska låta oss ta bort
that - there I'm only doing this because
det - det gör jag bara här för
my pipe doesn't work
min pipa fungerar inte
oh sorry I need to change my command
åh ledsen jag måste ändra mitt kommando
okay so I'm going to actually download
okej så jag ska faktiskt ladda ner
that key to my current folder now I have
den här nyckeln till min nuvarande mapp nu har jag
a copy of it - OH means output to this
en kopia av det - OH betyder utmatning till detta
particular file name and then - just
särskilt filnamn och då - bara
means output it to the screen okay okay
betyder att mata ut det till skärmen okej okej
so so we're having to work around that
så så vi behöva arbeta runt det
so now if I go sudo apt key add and then
så nu om jag går sudo apt key lägg till och då
the file name I believe is the syntax
filnamnet jag tror är den syntax
there we go okay so it says okay so it
där går vi okej så det står okej så det
you could have gotten around that by
du kunde ha fått det där
doing it all in one fell swoop by doing
gör allt i ett fall med att göra
this let's pretend there's a pipe there
detta låter oss låtsas att det finns ett rör där
okay so that's the vertical line and
okej så det är den vertikala linjen och
then you could just go sudo apt key data
då kan du bara gå sudo apt viktiga data
apt key add - okay so that's where you
apt nyckel lägg till - okej så det är där du
could do it differently we've had to do
kunde göra det annorlunda vi har haft att göra
it by downloading it first and then
det genom att ladda ner det först och då
adding it there manually okay so not all
lägger till det där manuellt okej så inte alla
that complicated but let's run sudo
det komplicerade men låt oss springa sudo
apt-get update again and you'll see now
apt-get uppdatering igen och du ser nu
because we have that key we're not going
för att vi har den nyckeln kommer vi inte att gå
to have that GPG error at the end there
att ha det GPG-felet i slutet där
so here we go
nu kör vi
so we're looking at a debian repository
så vi tittar på ett debianförråd
this repository is containing the plex
detta förvar innehåller innehavet
media server installer application for
mediaserverinstallationsprogram för
debian which will run on our raspberry
debian som kommer att springa på vår hallon
pi so that is see there was no air so
pi så det är se där var ingen luft så
now I can actually install that so we
nu kan jag faktiskt installera det så vi
can go sudo apt-get install and we want
kan gå sudo apt-get install och vi vill ha
to actually tell it that we're using the
att faktiskt berätta att vi använder
Jesse folder or the Jesse branch of this
Jesse- mappen eller Jesse-grenen av detta
repository so we type - t space jesse
förvaret så vi skriver - rymdjesse
and then simply plex media server just
och sedan bara plex media server bara
like that should find it there we go
som det borde hitta det där vi går
it's asking me if I want to install it
det frågar mig om jag vill installera den
it's going to install plex media server
det kommer att installera plex media server
and plex media server - installer I'll
och plex media server - installatör jag ska
say yes and there we go so what it's
säg ja och där går vi så vad det är
doing now Jeff is it's actually
gör nu Jeff är det faktiskt
downloading plex media server off of
ladda ner plex mediaservern av
that repository that we added and it's
det förråd som vi lagt till och det är
installing it on our Raspberry Pi
installera den på vår Raspberry Pi
exciting mmm
spännande mmm
it's pretty cool stuff all right there
det är ganska cool stuff okej där
we go it's all done so all you're
vi går det är allt gjort så allt du är
talking Jeff over the news gave us
talar Jeff över nyheterna gav oss
enough time to install Plex Media Server
tillräckligt med tid för att installera Plex Media Server
it was actually done during the first
det var faktiskt gjort under den första
story ah there you go
historia ah där du går
okay so now that we've installed plex
okej så nu att vi har installerat plex
media server as we demonstrated here the
mediaserver som vi visade här
next step is to simply reboot sudo
Nästa steg är att helt enkelt starta om sudo
reboot our Raspberry Pi and there we go
starta om vår Raspberry Pi och där går vi
so it's going to go through that reboot
så det kommer att gå igenom den omstart
process
bearbeta
why do you expect that we want to do
varför förväntar du oss att vi vill göra
that well fact is is your plex media
det faktum är att du är din plexiga media
server is a web server of sorts so there
servern är en webbserver av sorter så där
are so many different things being
är så många olika saker som är
installed in different packages that are
installeras i olika paket som är
being activated that rebooting is going
aktiveras som omstart går
to make sure that all of those are up
för att se till att alla dessa är uppe
and running and working well so it's a
och kör och fungerar bra så det är a
good step at the end of it to to reboot
bra steg i slutet av det att starta
and also your Raspberry Pi is a micro SD
och även din Raspberry Pi är en micro SD
card so rebooting sinks the filesystem
kort så återstart sänker filsystemet
and make sure that if there is a power
och se till att om det finns en kraft
outage or something that the filesystem
avbrott eller något som filsystemet
is you know everything's saved
vet du att allt är räddat?
speaking of your micro sd one of the
talar om din micro sd en av
things that you could do Jeff is you
saker du kan göra Jeff är du
could purchase something like a 128
kunde köpa något som en 128
gigabyte micro sd they come like they're
gigabyte micro sd de kommer som de är
really it's really tiny and yet really
Det är verkligen riktigt liten och ändå riktigt
huge look at the size of this chip and
stor titt på storleken på detta chip och
for those who have been in computing as
för dem som har varit i databehandling som
long as me I find it amazing that that
länge som jag tycker att det är fantastiskt att det
has 128 gigabytes of storage on it yeah
har 128 gigabyte lagring på det ja
considering that like a one megabyte
med tanke på det som en en megabyte
hard drive was an entire wall back forty
hårddisken var en hel vägg tillbaka fyrtio
years my rll hard drives were 20
år min rll hårddiskar var 20
megabytes and they were three they were
megabyte och de var tre de var
like this three 3u is what it was called
som denna tre 3u är vad det kallades
so the whole Bay of the front of your
så hela bukten på framsidan av din
computer they're huge but very tiny
dator de är enorma men väldigt små
capacity wise now it's the complete
kapacitetsvis nu är det komplett
opposite so that said you could if you
motsatt så att du kunde om du
wanted to put your media library on the
ville sätta ditt mediabibliotek på
Raspberry Pi so that you don't have to
Raspberry Pi så att du inte behöver
connect external devices you could buy a
Anslut externa enheter du kan köpa en
larger capacity estimate card the
större uppskattning kapacitet kortet
advantage to that of course is that you
Fördelen med det är självklart att du
don't have to have wires coming out the
behöver inte ha ledningar som kommer ut
disadvantages microSD is going to be
nackdelar microSD kommer att vara
ring reading and writing as you watch
ring läsning och skriva som du tittar på
videos and so you're going to you're
videor och så kommer du till dig
going to reduce the life of your micro
kommer att minska livet på din mikro
sd card because it's the operating
sd-kort eftersom det är driften
system it's nice to just have it running
Systemet är trevligt att bara få det att springa
and then have your actual media
och då har du ditt faktiska media
streaming from another device now so you
strömmar från en annan enhet nu så du
can use an external
kan använda en extern
drive that would be what I do so we've
kör det skulle vara vad jag gör så vi har
got a 32 gigabyte chip in there my
har ett 32 gigabyte chip där min
microSD that's got just our operating
microSD som bara har vår verksamhet
system in Flex now and we're going to
system i Flex nu och vi ska till
use external devices to store our actual
använd externa enheter för att lagra vår faktiska
media files right an external USB hard
mediefiler rätt extern USB hård
drive can be 3 4 8 terabytes I mean
enheten kan vara 3 4 8 terabyte jag menar
whatever you want to do and just keep
vad du vill göra och bara behåll
keep your media on that and then you can
behåll ditt media på det och då kan du
access it from your plex device ok so
Hämta det från din plex-enhet ok så
let's jump back over this is finished
låt oss hoppa tillbaka över det här är klart
booting up and now there's nothing
startar upp och nu finns det ingenting
really to do on that screen if I bring
verkligen att göra på den skärmen om jag tar med
up my actual computer now so a
Upp min faktiska dator nu så a
completely separate system I should be
helt separat system jag borde vara
able to now access that raspberry pi
kunna nu åt att Raspberry Pi
plex server through my computer's web
plex-servern via min dators webben
browser right as I'm on the same network
webbläsare rätt som jag är på samma nätverk
right ok the one thing that I do need
Okej, den enda sak som jag behöver
however is I need to know the IP address
men jag behöver veta IP-adressen
of the Raspberry Pi quick way that I
av Raspberry Pi snabbt sätt att jag
could do that is to actually bring up
kan göra det är att faktiskt ta upp
the terminal and type sudo ifconfig and
terminalen och skriv sudo ifconfig och
you'll see a list of the different
Du får se en lista över de olika
networking devices and I can see that my
nätverksenheter och jag kan se att min
network on Ethernet is 192.168.0.1
nätverk på Ethernet är 192.168.0.1
oh five so if we jump over to my
åh fem så om vi hoppar över till mina
computer let's go to 192.168.0.1 oh five
dator låt oss gå till 192.168.0.1 åh fem
and then we need to specify the port and
och då måste vi ange hamnen och
the default port on a plex media server
standardporten på en plex-mediaserver
is you need to memorize this 3 - 4 0 0
behöver du memorera detta 3 - 4 0 0
all right and then slash web you're
okej och slash webben du är
going to want to bookmark that now this
kommer att vilja bokmärke att nu detta
is the moment of truth
är sanningens ögonblick
so I'm pausing purposefully because if
så jag pausar målmedvetet, för om
all went well and I'm hoping it did our
allt gick bra och jag hoppas att det gjorde vårt
Raspberry Pi should now be a plex media
Raspberry Pi bör nu vara ett plexigt medium
server alright it's ready I'm going to
server okej det är klart jag ska till
hit enter on this oh and they're good ah
slå in på den här oh och de är bra ah
through my browser I now have plex
genom min webbläsare har jag nu detsamma
running I can hit f11 and make it
jag kan slå f11 och göra det
fullscreen and that's a beautiful device
fullskärm och det är en vacker enhet
ok so we're going to agree to this and
ok så vi ska komma överens om detta och
we need to sign in so this is your
vi måste logga in så det här är ditt
device Jeff so what we're going to
enhet Jeff så vad vi ska
actually do is I'm going to get you to
faktiskt gör är jag kommer att ta dig till
use your username and password that's
använd ditt användarnamn och lösenord som är
one of the other keyboard it's actually
ett av de andra tangentborden är det faktiskt
this
detta
bored this keyboard is the Raspberry Pi
uttråkad detta tangentbord är Raspberry Pi
right we're actually connecting from our
rätt vi faktiskt ansluter från vår
computer so I won't bring it up on the
dator så jag tar inte upp det på
screen because that's private so he's
skärm eftersom det är privat så han är
just logging in with a pre-existing Plex
loggar bara in med en existerande Plex
account so you see that there is a sign
konto så att du ser att det finns ett tecken
up option there as well so you've
upp alternativ där också så du har
obviously already gone through that now
uppenbarligen redan gått igenom det nu
how did you find that process oh it's
hur hittade du den processen, det är det
really quick really easy and did it cost
riktigt snabb, väldigt lätt och kostade det
you money to do that um the psychs is
pengar att göra det um de psychs är
free yeah media server is free was free
gratis ja mediaserver är gratis var gratis
I think the app was 595 and what did you
Jag tror att appen var 595 och vad gjorde du
install that on my iPhone okay and you
installera det på min iPhone okej och du
installed it on your Roku 2 as well I
installerat det på din Roku 2 samt I
yeah it's on the Roku 2 yeah okay so now
ja det är på Roku 2 ja okej så nu
you've got plex client on your phone and
du har en bra klient på din telefon och
your Roku 2 yes which are now going to
din Roku 2 ja som kommer nu till
connect into your plex media server
ansluta till din plex-mediaserver
which is the Raspberry Pi right ok so
vilken är Raspberry Pi rätt okej så
let's go through the steps together Jeff
låt oss gå igenom stegen tillsammans Jeff
this is giving us an introduction to
Detta ger oss en introduktion till
plex pass it tells you that you can sign
plex passera det berättar att du kan skriva
up for monthly service and this is what
upp för månatlig service och det här är vad
you're going to get do you want these
du kommer att få vill du ha dessa
things you can decide whether you want
saker du kan bestämma om du vill ha det
to or not I'm going to say you know what
till eller inte jag ska säga att du vet vad
no we're not going to today but you can
nej, vi kommer inte till idag men du kan
always add that at any point ok give it
lägg alltid till att när som helst ok ge det
a friendly name so that you have a way
ett vänligt namn så att du har ett sätt
to identify Plex in your apps so let's
att identifiera Plex i dina appar så låt oss
call this our plex media server does
kallar detta vår Plex Media Server gör
that work can your basis let's give it a
det arbetet kan din grund låt oss ge det en
go ok so allow me access to my media
gå okej så tillåta mig tillgång till mina medier
outside of my home there's that question
utanför mitt hem finns det fråga
that you had Plex will attempt to
att du hade Plex kommer att försöka
automatically configure your network to
Konfigurera ditt nätverk automatiskt till
allow access to your plex media server
tillåta åtkomst till din plex-mediaserver
from plex apps outside of your home nice
från plex apps utanför ditt hem trevligt
so it's going to actually use automatic
så det kommer faktiskt att använda automatisk
features to be able to configure your
funktioner för att kunna konfigurera din
router for you with you PNP for example
router för dig med dig PNP till exempel
something along those lines to pre
något längs dessa linjer för att före
configure your router that's beautiful
konfigurera din router som är vacker
you want that I do all right let's go
du vill att jag gör det bra, låt oss gå
next this is exciting now just a comment
nästa det här är spännande nu bara en kommentar
good guy 98 in the chatroom is saying
bra kille 98 i chattrummet säger
that Rass Plex is also a plex client for
att Rass Plex är också en plex klient för
pi so you could purchase more Raspberry
pi så att du kunde köpa mer hallon
Pi units which have a beautiful HDMI
Pi enheter som har en vacker HDMI
output I know it's 1080p it may might be
utgång jag vet att det är 1080p det kan vara
higher than that is it 2.7 K think it's
högre än det är det 2,7 K tror att det är
1080 ok you can
1080 ok du kan
that's about it but so you get full-hd
det handlar om det men så får du fullhd
anyways at the very least and so you can
ändå i alla fall och så kan du
you can actually install that as your OS
du kan faktiskt installera det som ditt operativsystem
on a Raspberry Pi and keep in mind this
på en Raspberry Pi och kom ihåg detta
is the raspberry this Raspberry Pi 3 is
är hallon denna Raspberry Pi 3 är
our plex media server this is the one
vår plex mediaserver är den här
that's doing all the encoding so it's
Det gör allt kodning så det är
doing the hard work you could probably
gör det hårda arbetet du nog kan
get away with running
komma undan med löpning
what is it called rasp Plex comm Rass
vad heter det rasp Plex comm Rass
Plex comm with only one P RAS ple XCOM
Plex komm med endast en P RAS ple XCOM
with that you could install that on a
med det kan du installera det på en
Raspberry Pi to save yourself some
Raspberry Pi för att rädda dig själv
coinage yep and it will most I would
coinage yep och det kommer mest jag skulle
assume is going to run great anyways
antar kommer att gå bra ändå
because all the encoding the transcoding
eftersom all kodning transkodning
is happening on here that said if you
händer här som sa om du
don't mind paying the extra get the
bry dig om att betala extra få
Raspberry Pi 3 it's 66% faster than the
Raspberry Pi 3 det är 66% snabbare än
Raspberry Pi 2 and beautiful
Raspberry Pi 2 och vacker
exponentially faster than the the first
exponentiellt snabbare än den första
gen Raspberry Pi so if you can do it
gen Raspberry Pi så om du kan göra det
grab a bunch of those so with that you
Ta en massa sådana med dig
can then now you've set up clients all
kan då du nu har ställt upp alla klienter
over your house you've got one taped to
över ditt hus har du en tejpad till
the back of your TV and good to go all
baksidan av din TV och bra att gå allt
of your systems have Plex on them and
av dina system har Plex på dem och
whatever else you want to have on it so
vad som helst annat du vill ha på det så
that's pretty decent tonight we're just
Det är ganska anständigt ikväll är vi bara
looking at the server component and we
tittar på serverkomponenten och vi
are accessing it through our web browser
får tillgång till det via vår webbläsare
the next thing is it's asking us to add
Nästa sak är att det ber oss att lägga till
our media library which we don't
vårt mediebibliotek som vi inte gör
presently have so that's where we say ok
har för närvarande så det är där vi säger ok
now we want our media library I've got
nu vill vi ha vårt mediebibliotek jag har
my USB flash drive right I wouldn't
min USB-flash-enhet rätt jag skulle inte
suggest using a USB flash drive for this
föreslå att du använder en USB- flash-enhet för detta
on an ongoing basis because again like a
på ett löpande sätt eftersom igen som en
micro SD card you're going to
micro SD-kort du ska till
prematurely wear your USB flash drive
bär tidigt din USB- flash-enhet
you might want to have a good solid
du kanske vill ha en bra solid
external hard drive be it a spinning or
extern hårddisk om det är en spinn eller
an SSD it's going to work is it's just
en SSD det kommer att fungera är det bara
they're built for a constant reads and
de är byggda för en konstant läsning och
writes right
skriver rätt
more so than something like this is
mer så än något som detta är
which is meant to store a couple
vilket är tänkt att lagra ett par
documents on transfer to your laptop and
dokument på överföring till din bärbara dator och
then remove them so ok so I'm going to
Ta bort dem så okej så jag ska
plug this into the Raspberry Pi here
anslut detta till Raspberry Pi här
there are 4 USB ports so you've got
Det finns 4 USB-portar så du har det
plenty of space the Raspberry Pi doesn't
gott om plats Raspberry Pi gör det inte
need anything other than your Ethernet
behöver något annat än din Ethernet
ok ok so you don't have to have it
ok okej så du behöver inte ha det
plugged into a TV you don't have to have
ansluten till en tv som du inte behöver ha
a keyboard plugged into it now that
ett tangentbord anslutet till det nu
we're done
var gjort
setting it up we can actually use SSH -
sätta upp det kan vi faktiskt använda SSH -
now remote into it and configure things
nu fjärr in i det och konfigurera saker
sure but you know what it is nice to be
Visst, men du vet vad det är trevligt att vara
able to use the GUI and when I plugged
kunna använda GUI och när jag pluggar
in that removable media you see that it
i det flyttbara mediet ser du det
actually it actually found it and it's
faktiskt fann den faktiskt det och det är det
got it so let's open it in file manager
fick det så låt oss öppna det i filhanteraren
and you'll see that it actually threw it
och du ser att den faktiskt kastade den
in slash media slash PI slash and then
i slash media snedstreck PI snedstreck och sedan
this ec so on and so forth so that
detta ec så vidare och så vidare
device is now detected and ready to go
Enheten är nu upptäckt och redo att gå
okay so you'll see that I actually have
okej så du ser att jag faktiskt har
this is the Raspberry Pi screen I
detta är Raspberry Pi-skärmen I
actually have all this stuff on here so
Egentligen har alla dessa saker här så
in my home movies folder I've got let's
i min hemma film mapp har jag låt oss
see that is an MPEG video you see at the
se det är en MPEG- video som du ser på
bottom there mpg I've got one that is an
botten där mpg Jag har en som är en
MTS which you're going to have trouble
MTS som du kommer att ha problem med
playing on a lot of connected devices
spelar på många anslutna enheter
and I've got a WMV three very different
och jag har en WMV tre väldigt annorlunda
file formats Windows Media format you
filformat Windows Media formaterar dig
know sometimes you need to install
vet ibland måste du installera
encoders and decoders and things like
kodare och avkodare och saker som
that so we're going to see if this is
att så vi kommer att se om detta är
going to work right out of the box with
kommer att arbeta strax ut ur lådan med
plex so this is just a very basic media
plex så det här är bara en mycket grundläggande media
library that I've created you you see
bibliotek som jag har skapat du ser
that I've sorted these Jeff into home
att jag har sorterat dessa Jeff i hemmet
videos movies music and TV shows right
videor filmer musik och tv-program rätt
right the reason for that is I actually
Rätt orsaken till det är jag faktiskt
want to set up each of those folders as
vill konfigurera var och en av dessa mappar som
a different media library on platt okay
ett annat mediebibliotek på plattan okej
so that I don't have home movies
så att jag inte har hemma filmer
intertwined with my movies library makes
sammanflätade med mina filmer bibliotek gör
sense and you can even go a step further
känsla och du kan till och med gå ett steg längre
if your library is huge and break it up
om ditt bibliotek är stort och bryta upp det
into categories so I have TV shows drama
in i kategorier så jag har TV-serier drama
TV shows crime TV shows sci-fi okay and
TV-programbrott TV-program sci-fi okej och
those are individual folders which I've
det är enskilda mappar som jag har
added individually to Plex right ok ok
läggs individuellt till Plex höger ok ok
so now from my interface this is my web
så nu från mitt gränssnitt är detta mitt webb
browser on my computer okay so I'm
webbläsare på min dator okej så jag är
actually looking at this through my web
faktiskt tittar på det här via min webbsida
browser connected into the Raspberry Pi
webbläsare ansluten till Raspberry Pi
I'm going to click add library because I
Jag ska klicka på Lägg till bibliotek eftersom jag
now know that my plex media server here
nu vet att min plex media server här
has that USB Drive plugged in I can set
har den USB- enheten ansluten jag kan ställa in
that up and remember this is Debian
Det upp och kom ihåg det här är Debian
right so I could set that up in FS tab
rätt så jag kunde sätta upp det i fliken FS
so that it automatically mounts to the
så att den automatiskt monteras på
same place every time but I'm plugging
samma plats varje gång men jag pluggar
it in and leaving it in so it's always
det in och lämnar det i så det är alltid
going to be the same it's got the same
kommer att bli densamma har det samma
the same ID and everything right so
samma ID och allt rätt
that's fine
det är okej
but if you want if you have any trouble
men om du vill om du har några problem
with it changing or if you change the
med det ändras eller om du ändrar
drive the drive name is going to change
köra enhetens namn kommer att förändras
so then you can go in to do a quick
så då kan du gå in för att göra en snabb
Google search or search in your favorite
Google-sökning eller sök i din favorit
search engine for permanent Mount
sökmotor för permanent Mount
external hard drive FS tab filesystem
FS- filsystem för extern hårddisk
table is what it stands for and that
bordet är vad det står för och det
will show you how to do that it's nice
kommer att visa dig hur man gör det är trevligt
and easy and we've actually covered it
och enkelt och vi har faktiskt täckt den
several times on the show here so I'm
flera gånger på showen så jag är
not going to I'm not going to do that
kommer inte att jag inte kommer att göra det
tonight but in this case so now let's
ikväll men i det här fallet så nu låt oss
let's start with movies okay so we're
låt oss börja med filmer okej så vi är
going to call this movies we can name it
kommer att kalla detta filmer vi kan kalla den
whatever we like so this is where you
vad vi än tycker så här är du
could say movies sci-fi right ok but
kan säga filmer sci-fi rätt ok men
I've got all of them in one folder so
Jag har dem alla i en mapp så
I'm going to click Next
Jag ska klicka på Nästa
browse for your media folder now we know
leta efter din mediefilma nu vi vet
that that is in well look at that it's
att det är väl koll på det är det
put it right there let's see what we can
sätt det där, låt oss se vad vi kan
find
hitta
does this let me go right into it let's
låter det mig gå in i det låt oss
try going into slash media pi where's my
försök gå in i slash media pi var är min
media come on is it just taking time to
media kommer på är det bara tar tid att
think
tror
oh there's added that if you hit add
Åh det läggs till att om du träffar lägg till
library that's the whole drive though
bibliotek som är hela enheten dock
okay well it's scanning everything
okej, det skannar allt
that's movies hmm let's let's actually
det är filmer hmm låt oss faktiskt låta
go into plex because we're looking at
gå in i plex eftersom vi tittar på
yeah let's let's actually go next
ja, låt oss faktiskt gå nästa
without adding a library ok and skip
utan att lägga till ett bibliotek ok och hoppa över
over this whole step send anonymous
över hela detta steg skicka anonyma
usage data the plex I'm ok with that are
användningsdata plex jag ok med som
you ok with that Jeff yeah sure what
du ok med det Jeff ja vet vad
that's going to help them to develop it
Det kommer att hjälpa dem att utveckla det
ok so now that I'm in plex let's try
okej så nu när jag är i plex låt oss försöka
adding a library here and see if it's
lägger till ett bibliotek här och ser om det är
any different as far as what we get well
något annorlunda vad vi får bra
what about add folders we'll see when I
Vad sägs om lägg till mappar vi ser när jag
click Next it selects that now now I can
klicka på Nästa som väljer det nu jag kan
browse for it and it's not showing me
leta efter det och det visar inte mig
the whole folder tree hmm
hela mappträdet hmm
I'm looking folks now what if you
Jag ser folk nu vad om du
clicked your USB through in your slash
klickade på din USB i din snedstreck
you forward slash and then typed I could
Du skickar snedstreck och sedan skrivde jag kunde
grat let's see if ok let's go over here
grat, låt oss se om okej, låt oss gå över här
and let's say ok Home Videos ok normally
och låt oss säga ok Home Videos ok normalt
this would be incredibly seamless I
Detta skulle vara otroligt sömlöst jag
maybe the USB you know what let's Jeff
kanske USB du vet vad låt oss Jeff
can I go with the FS tab route just
kan jag gå med FS flikväg bara
because it's because yeah we're allowing
för det är för att vi tillåter det
this to automatically mount itself so
detta för att automatiskt montera sig så
let's actually cancel out of that and I
låt oss faktiskt avbryta det och jag
am going to show you that after all I
kommer att visa dig att trots allt jag
wasn't intend intending to but let's do
hade inte för avsikt att men låt oss göra
it
Det
let's do it that way okay so what we
låt oss göra det så okej så vad vi
know is that this drive is currently
vet att den här enheten är för tillfället
mounted so if we go to our terminal nice
monterad så om vi går till vår terminal trevligt
thing about it being mounted is we can
sak om att det är monterat är vi kan
find out the device ID really really
ta reda på enhetens ID verkligen
easy by clicking by typing and if I type
lätt genom att klicka genom att skriva och om jag skriver
it in the right window here sudo mount
det i det högra fönstret här sudo mount
and that's going to show us the device
och det kommer att visa oss enheten
is did it to do there it is dev slash
är gjorde det att göra där det är dev slash
SDA one okay so I'm going to remember
SDA en okej så jag kommer att minnas
that dev slash SDA one do you see what
det dev devash SDA en ser du vad
I'm seeing there I see it it is looking
Jag ser det där jag ser det ser ut
in media slash pie that's the the actual
i media slash pie som är den verkliga
mount point okay so I'm going to unmount
monteringspunkt okej så jag ska avmontera
that sudo you mount dev note pardon me
att sudo du monterar dev notera förlåtelse mig
media PI EC 32 and now it's unmounted
media PI EC 32 och nu är det ommonterat
okay so it's gone from my system okay
okej så det är borta från mitt system okej
but I know that it was dev slash SDA one
men jag vet att det var dev slash SDA one
so sudo nano et CFS tab let's actually
så låt oss sudo nano et CFS-fliken faktiskt
make it a part of our filesystem I think
gör det till en del av vårt filsystem jag tror
that's probably going to work better for
det kommer nog att fungera bättre
us so the first thing that we do here
oss så det första vi gör här
this is the filesystem table this tells
det här är filsystemet tabellen som berättar
our Raspberry Pi what drives to look for
vår Raspberry Pi vad körs att leta efter
and mount at boot time right okay so
och montera vid starttid okej så
this is always going to be the same so
det här kommer alltid att vara detsamma så
all we need to do is tell it what what
allt vi behöver göra är att berätta vad vad
we're mounting and we're so first of all
Vi monterar och vi är först och främst
we're going to say dev slash SD a1 was
vi ska säga dev slash SD a1 var
the drive name and then hit tab and then
enhetens namn och tryck sedan på fliken och sedan
we're going to tell it where we want to
vi ska berätta det där vi vill
mount it now we haven't created a mount
montera det nu har vi inte skapat ett berg
point yet but we will so what we're
peka ändå men vi gör så vad vi är
going to do we're going to call it /mnt
kommer att göra vi ska ringa det / mnt
slash library and do not forget that
slash library och glöm inte det
because you're going to need to actually
för att du verkligen behöver
create that mount point if this is a
skapa den monteringspunkten om detta är en
fat32 Drive so we're going to use vfat
fat32 Drive så vi ska använda vfat
if it's NTFS you would use NTFS if it's
Om det är NTFS skulle du använda NTFS om det är
ext four or three you do that as as it
ext fyra eller tre gör du det som det
would be you can read the man pages or
skulle vara att du kan läsa manens sidor eller
just do a quick search on the internet
gör bara en snabb sökning på internet
for FS tab for the formatting we're
för FS-fliken för formatering vi är
going to use defaults for this and we're
kommer att använda standardvärden för detta och vi är
going to go 0-0 and what that does is it
kommer att gå 0-0 och vad det gör är det
says when I boot up my computer the
säger när jag startar upp min dator
raspberry pi don't scan this thing don't
hallon pi skanna inte den här saken gör det inte
go through a file system check or
gå igenom ett filsystem kontroll eller
anything like that just just letter boot
något som bara enbart brevstart
okay so if I control o to save that
okej så om jag kontrollerar o för att rädda det
because I used Nano and now I need to
eftersom jag använder Nano och nu behöver jag
create that mount library so CD /mnt
skapa det montera biblioteket så CD / mnt
there's nothing there so sudo make dur
Det finns inget där så sudo gör dur
library okay so now there's a folder
bibliotek okej så nu finns det en mapp
here that is empty and we're going to
här är det tomt och vi ska
create a mount point out of it one thing
skapa en monteringspunkt utifrån det en sak
that I love to do before I mount
som jag älskar att göra innan jag monterar
anything on a mount point is I use
vad som helst på en monteringspunkt, använder jag
chatter plus I and then the the mount
chatter plus jag och sedan på berget
point okay I need to be super user to do
punkt okej jag måste vara superanvändare för att göra
that so now when I go into the library
det så nu när jag går in i biblioteket
folder you'll notice it still looks the
mapp du märker att det fortfarande ser ut
same but if I try to touch a file it
samma men om jag försöker röra en fil den
will fail okay the reason that I do that
kommer att misslyckas okej orsaken till att jag gör det
is because my mount point if the drive
beror på att mitt fäste pekar om enheten
is for some reason not mounted I don't
är av någon anledning inte monterad jag inte
want things accidentally being saved to
vill ha saker som av misstag sparas till
the mount point right as opposed to the
monteringspunkten rätt i motsats till
drive because then when I do plug in the
köra för då då jag pluggar in
drive it will fail to mount because
köra det kommer misslyckas med att montera eftersom
there's stuff in the mount point right
Det finns saker i monteringspunkten rätt
so I just stopped it from being able to
så jag slutade bara det från att kunna
write to the mount point when it is not
skriv till monteringspunkten när det inte är det
mounted okay so now if I type sudo mount
monterad okej så nu om jag skriver sudo mount
- a4 mount all now if I do an LS is it
- a4 mount nu när jag gör en LS är den
grabbing it sudo oh you know what I need
ta det sudo oh du vet vad jag behöver
to get out of the folder because the
att komma ur mappen eftersom
chatter go back into it there it is okay
chatter går tillbaka till det där är det okej
so now if I touch test sudo touch test
så nu om jag berör test sudo touch test
because it's owned by root it created
eftersom den ägs av rot den skapade
the file just fine
filen bara bra
okay sudo RM test so now we need to
okay sudo RM testet så nu behöver vi
change the ownerships here to PI so
ändra ägarskap här till PI så
we're going to go sudo CH on PI - our
vi ska gå sudo CH på PI - our
four recursive
fyra rekursiva
pi I think is right and then we're gonna
pi Jag tror att det är rätt och då ska vi
go library changing ownership operation
gå bibliotek byta ägare operation
not permitted did I use superuser do we
Inte tillåtet använde jag superoperatören
all set the permissions why would it not
alla satt behörigheterna varför skulle det inte
let me change the ownership might be
låt mig ändra ägandet kan vara
read-only which is fine Deb sta it's
skrivskyddad vilket är bra Deb det är det
readwrite no it is obviously readwrite
readwrite nej det är självklart lässkrivning
ok well that's an I love it when I you
okej det är en jag älskar det när jag dig
know start showing you something and
vet börjar visa dig något och
then fails and it really doesn't
Då misslyckas och det gör det inte
actually matter because we're only
faktiskt betyder att vi bara är
reading from this drive anyways it is
läser från denna enhet ändå är det
our video library so you know I don't
vårt videobibliotek så du vet att jag inte gör det
want to spend time figuring out
vill spendera tid att räkna ut
permissions and things I could see a if
behörigheter och saker jag kunde se om
I was writing to this for some other
Jag skrev till detta för någon annan
reason I could change the ownership I
anledningen till att jag kunde förändra ägande jag
could change the permissions I don't
kan ändra behörigheterna jag inte gör
really think it matters what we want to
tror verkligen att det spelar roll vad vi vill
know is now can Plex mount from /mnt
vet är nu kan Plex mount från / mnt
slash library so that's where we go back
slash library så det är där vi går tillbaka
to our computer here and let's try
till vår dator här och låt oss försöka
adding a library movies we're going to
lägger till ett bibliotek filmer vi ska till
call it movies we're going to browse for
kalla det filmer vi ska leta efter
media folder and let's hope MNT library
media folder och låt oss hoppas MNT bibliotek
look at that there you have it ok so
titta på det där du har det ok så
we've learned something here tonight
vi har lärt oss något här ikväll
together folks that it's good to not
tillsammans folk att det är bra att inte
trust the GUI do it through the terminal
lita på GUI gör det genom terminalen
do it the right way use FS tab mounted
gör det på rätt sätt använd FS-flikmonterad
properly and as I say we are only
ordentligt och som jag säger att vi bara är
reading from this drive so I don't need
läser från den här enheten så jag behöver inte
to worry about the permissions if you do
att oroa dig för behörigheterna om du gör det
you can use chmod CH owned to set the
du kan använda chmod CH som ägs att ställa in
permissions I'm not too sure what they
behörigheter Jag är inte så säker på vad de
should be on a PI but it doesn't matter
bör vara på en PI men det spelar ingen roll
in this particular instance and we can
i det här fallet och vi kan
deal with that on another episode so
hantera det på ett annat avsnitt så
let's go into movies because this is our
låt oss gå in i filmer eftersom det här är vårt
movies folder and were going to add so
filmer mapp och skulle lägga till så
now add library and you're going to see
Lägg nu till bibliotek och du kommer att se
it has no content but it just suddenly
det har inget innehåll men det bara plötsligt
picked up the prestige ok so there's
plockade upp prestige ok så det finns
nothing there there's no thumbnails
inget där finns det inga miniatyrbilder
nothing that's fine let's go home and we
inget som är bra, låt oss gå hem och vi
see a movies and Oh what to do when it's
se en film och Åh vad du ska göra när det är
spinning its wheels nice ok let's add
snurra sina hjul fint ok låt oss lägga till
another library so we're going to go
ett annat bibliotek så vi ska åka
over here libraries and click on the
här borta bibliotek och klicka på
plus we're going to go TV shows and it's
plus vi ska gå på TV-serier och det är det
called TV shows we're going to go next
kallade tv- program vi kommer att gå nästa
to browse to our library which is in
att bläddra till vårt bibliotek som finns i
/mnt library and TV shows and add okay
/ Mnt bibliotek och TV- program och lägg till okej
so you notice that one actually had a
så märker du att man faktiskt hade en
subfolder did you notice that right at
undermappen märkte du det rätt på
the last moment there yeah
sista stunden där ja
Doctor Who is in a subfolder okay and
Läkare Vem är i en undermapp okej och
that's cool too it doesn't have to be in
det är coolt, det behöver inte vara i
the top level it can be all organized
den översta nivån det kan vara allt organiserade
for you add library now TV shows are a
för att du lägger till bibliotek nu är TV-program a
little bit different because they have
lite annorlunda eftersom de har
to conform to the formatting of s01e01
att överensstämma med formateringen av s01e01
for season 1 episode 1 right if you
för säsong 1 avsnitt 1 rätt om du
don't have that formatting Plex will not
har inte den formateringen Plex kommer inte att göra
know how to deal with it it won't know
vet hur man hanterar det det inte kommer att veta
what it is okay so when you add a show
vad det är okej så när du lägger till en show
make sure you include s01e01 s01e02
se till att du inkluderar s01e01 s01e02
right s02 for season 2 e 0 1 no spaces
höger s02 för säsong 2 e 0 1 inga mellanslag
in that all caps
i det där alla kepsar
alright that's important so you'll
okej det är viktigt så du ska
notice that that that started importing
märker det som började importera
Doctor Who season 1 ok let's go home
Läkare Vem säsong 1 okej, låt oss gå hem
again and let's oh look at that their
igen och låt oss se på deras
stage is loaded we're going to look a
scenen laddas vi kommer att se en
little closer at that in a couple of
lite närmare på det i ett par
moments time notice I didn't have to do
ögonblickstid varsel jag behövde inte göra
anything or tell it anything other than
något eller berätta något annat än
just add my library let's add again and
lägg till bara mitt bibliotek låt oss lägga till igen och
we're going to go home videos ok this is
vi ska gå hemvideoer okej det här är
important to use the home videos
viktigt att använda hemvideor
category because Plex is not going to
kategori eftersom Plex inte kommer att
know where my daughter going to the
vet var min dotter går till
Strawberry Festival is as far as cover
Jordgubbe Festival är så långt som omslaget
art and descriptions and things so we're
konst och beskrivningar och saker så vi är
going to select Home Videos and then
kommer att välja Hemvideo och sedan
browse for our media folder go into
leta efter vår mediemapp gå in i
where we created our mount point and
där vi skapade vår monteringspunkt och
there it is ok add library and now we've
där är det ok lägg till bibliotek och nu har vi
got a handful that are going to be
fick en handfull som kommer att bli
loading in next up add another library
ladda i nästa sida lägg till ett annat bibliotek
and I wanted to also show you that Plex
och jag ville också visa dig den Plex
supports music playback not just videos
stödjer musikuppspelning inte bara videor
so let's go next and browse to our music
så låt oss gå och bläddra till vår musik
folder on my media MNT library music and
mapp på min media MNT bibliotek musik och
we see a few CDs they're organized into
vi ser några CD-skivor de är organiserade i
subfolders so what do we want to do
undermappar så vad vill vi göra
create a basic music library or we can
skapa ett grundläggande musikbibliotek eller vi kan
if we want pay for a premium Plex music
om vi vill betala för en premium Plex-musik
library which gives us access to artwork
bibliotek som ger oss tillgång till konstverk
artists BIOS additional stuff so there
artister BIOS ytterligare saker så där
are advantages and you read the details
är fördelar och du läser detaljerna
about why you might want to subscribe to
om varför du kanske vill prenumerera på
Plex pass
Plex passerar
right right now we're going to create a
just nu ska vi skapa en
basic library where do you want to
grundläggande bibliotek där vill du
import the info from from itunes
importera information från itunes
included in your dashboard use embedded
ingår i din instrumentpanel använda inbäddade
tags yeah you might want to do that and
taggar ja du kanske vill göra det och
when scanning your library use embedded
när du skannar ditt bibliotek använder du inbäddad
tags if present using the agent personal
taggar om de är närvarande med hjälp av ämnet personligt
media artists or last.fm last.fm of
mediekonstnärer eller last.fm last.fm av
course if they're kind of official CDs
naturligtvis om de är typ av officiella cd-skivor
if it's private music that you've
om det är privatmusik som du har
created yourself personal media artists
skapade dig personliga medieartister
would be the one and go through and
skulle vara den och gå igenom och
choose what set it up how you want you
välj vad som ställer upp hur du vill ha dig
can always delete and recreate the
kan alltid radera och återskapa
library it's not going to actually
biblioteket kommer det inte att faktiskt
delete your media right okay so now I've
ta bort dina media okej så nu har jag
got some home videos here whether that's
har några hemvideor här om det är
a screenshot
en skärmdump
it's created a screenshot from the video
Det har skapat en skärmdump från videon
let's look at the prestige so when I
låt oss titta på prestige så när jag
click on it we see a couple of different
klicka på det vi ser ett par olika
things we see that the community of Plex
saker vi ser att gemenskapen av Plex
users and online have given it four out
användare och online har gett det fyra ut
of five stars we see the rating we see
av fem stjärnor ser vi betyg vi ser
the category the year the description
kategorin året beskrivningen
actors everything and even the quality
skådespelare allt och till och med kvaliteten
here and then we can just click play now
här och då kan vi bara klicka på spela nu
remember I'm looking at this through my
kom ihåg att jag tittar på det här genom mina
browser we're streaming this from a Roku
webbläsare vi strömmar från en Roku
3 it's put it into full-screen mode and
3 den sätts i helskärmsläge och
if all goes well this is kind of the
om allt går bra det här är typ av
moment of truth right because we're
sanningens ögonblick rätt eftersom vi är
doing a lot on that raspberry pi 3 yeah
gör mycket på den hallon pi 3 ja
there's a lot of loading going on right
det är mycket lastning pågår rätt
now there is a ton of stuff going on
nu finns det massor av saker på gång
right now because we're importing and
just nu eftersom vi importerar och
and it's accessing the internet and
och det går åt internet och
getting cover art and everything but
få omslagskonst och allt utom
it's playback is look at that beautiful
Det är uppspelningen är att titta på det vackra
and smooth so that file I'm not even
och släta den filen jag inte ens är
sure what file format it was but it's
säkert vilket filformat det var men det är
playing so let's go into my home media
spelar så låt oss gå in i mitt hemmedia
library so this is our dashboard this is
bibliotek så det här är vår instrumentpanel det här är
showing us you know the current the most
visar oss du vet den nuvarande mest
recently added stuff but over on the
nyligen lagt till grejer men över på
left-hand panel here I can actually go
vänster panel här kan jag faktiskt gå
into movies music TV shows or home
in i filmer musik TV-program eller hemma
videos and those are the folders that I
videor och det är de mappar som jag
created so if I click on home videos
skapade så om jag klickar på hemvideor
you'll actually see the videos so if I
du kommer faktiskt se videon så om jag
click play now on one of these it'll
klicka spela nu på en av dessa kommer det
tell me the name of it when it was
berätta namnet på det när det var
filmed the quality and so on okay so hit
filmade kvaliteten och så vidare okej så slog
play and remember that this these
spela och kom ihåg att detta här
formats for the home videos were all
format för hemvideor var alla
different formats ok so right now as we
olika format ok så just nu som vi
wait for this moment Plex is actually
vänta på detta ögonblick Plex är faktiskt
saying ok what's the current format of
säger ok vad är det nuvarande formatet på
the file
filen
what are you streaming at - what do I
vad strömmar du på - vad gör jag
need to convert it to on
måste konvertera den till på
the fly in order to play it to this
flyga för att spela det här
particular device and there it goes
speciell enhet och där går det
look at that brilliant Wow your kids are
titta på den lysande Wow dina barn är
so little they're so tiny okay so now
så lite de är så små okej så nu
let's let's go back and let's click on
låt oss gå tillbaka och låt oss klicka på
the one that was the I'm assuming the
den som var den jag antar
third one was the WMV file yes
tredje var WMV-filen ja
oh it says WMA - so there you go so
åh det säger WMA - så där går du så
click on that and let's see what what
klicka på det och låt oss se vad vad
happens you know Ken Plex play WMV to my
händer du vet Ken Plex spela WMV till min
devices and the answer is yes is it Ken
enheter och svaret är ja det är Ken
because it transcodes on the fly and
eftersom det transkriberas i flyg och
that's what we did tonight was create
det var vad vi gjorde ikväll skapades
that Raspberry Pi plex media server
den Raspberry Pi Plex Media Server
which is allowing it right now as it
vilket tillåter det just nu som det
thinks to convert that to a format
tänker konvertera det till ett format
that's playable on my device oh there
som är spelbara på min enhet Åh det
you go
du går
Wow it says ok the server is not
Wow det säger ok servern är inte
powerful enough to convert this video
kraftfull nog att konvertera den här videon
for smooth playback ok so that is so
för smidig uppspelning ok så det är så
that's the answer to is the Raspberry Pi
det är svaret på är Raspberry Pi
powerful enough for this it may have
kraftfull nog för det det kan ha
some stuttering issues so what could
några stammarproblem gör vad som kan
cause that one ready for this it's going
för att den som är redo för detta går det
to surprise you I have a slow USB flash
att överraska dig Jag har en långsam USB-blixt
drive that I'm using there right that
kör som jag använder där rätt det
would make sense ok get a fast USB Drive
skulle vara meningsfullt ok, få en snabb USB-enhet
USB
USB
like look at the specs of it the read
som titta på specs av det läst
speed should be super fast that's where
hastigheten ska vara super snabb det är där
again an external hard drive is going to
igen en extern hårddisk kommer till
perform way better however looking at
utföra sätt bättre men titta på
Plex we can actually go into the
Plex vi kan faktiskt gå in i
settings on the fly and change the
inställningar på flyg och ändra
bitrate that ok so on the fly I can
Bitrate det ok, så i flygningen kan jag
actually downgrade the bitrate to
faktiskt nedgradera bitraten till
something lower so that it's going to
något lägre så att det kommer att
play a little bit better on my device if
spela lite bättre på min enhet om
you hit snags if you have trouble that's
du slår taggar om du har problem med det
a possibility for you as well so upgrade
En möjlighet för dig också så uppgradera
that hard drive make sure it's a nice
den hårddisken är säker på att det är trevligt
fast one the external hard drive is
snabb en extern hårddisk är
going to be the best option for you
kommer att vara det bästa alternativet för dig
let's see if this plays any better at at
låt oss se om detta spelar något bättre vid
a lower bitrate here as we wrap up our
en lägre bitrate här som vi sätter ihop vårt
special tonight on creating a plex media
speciellt ikväll på att skapa en plex media
server using a Raspberry Pi 3 and it is
server med en Raspberry Pi 3 och det är
working fantastically well Jeff I want
jobbar fantastiskt bra Jeff jag vill ha
to know how it runs with your external
att veta hur det går med din externa
hard drive so let's go for sure it is
hårddisk så låt oss gå säkert det är
going to perform even better with that
kommer att göra ännu bättre med det
because the media is going to be a lot
eftersom medierna kommer att bli mycket
faster excited
snabbare upphetsad
this and there you have it Wow so times
här och där har du det Wow så gånger
it is taking a little longer to
det tar lite längre tid att
transcode to a lower bitrate because
transcode till en lägre bitrate eftersom
it's got to think and pro you know it's
det måste tänka och pro du vet att det är
got it right do all that but I think the
har det rätt gör allt det men jag tror det
Raspberry Pi is going to do it folks and
Raspberry Pi kommer att göra det folk och
you know what is really beautiful about
du vet vad som är riktigt vackert om
the Raspberry Pi you can set it up you
Raspberry Pi du kan ställa upp dig
can play around you can do all this
kan leka dig kan du göra allt detta
stuff and then you can throw a different
saker och då kan du kasta ett annat
SD card in it then or a retro wipe yeah
SD-kort i det då eller en retro torka ja
or wipe the SD card and and put
eller torka SD-kortet och sätt det
something else on it there's there's
något annat på det finns det
really no limit to what you can do the
verkligen ingen gräns för vad du kan göra
performance issues that I have right now
prestanda som jag har just nu
was transcoding guarantee those are
var transkodning garantera att de är
going to be at least improved by
kommer att åtminstone förbättras av
upgrading the hard drive because I'm
Uppgradering av hårddisken eftersom jag är
just using a cheap USB 2.0 flash drive
bara använder en billig USB 2.0 flash-enhet
right
höger
Edie I mean it was still processing
Edie Jag menar att det fortfarande var behandling
thing as well I'm seeing it on the
sak också jag ser det på
screen finished processing that it's
skärmen färdig bearbetning som det är
finished processing this so I mean it's
färdig bearbetar detta så jag menar att det är
doing a lot aback if we go back here and
gör mycket överraskning om vi går tillbaka hit och
you'll see now there's our music library
du ser nu finns vårt musikbibliotek
it's got the cover art even though we
Det har täckmantel även om vi
don't have a special account doctor who
har inte en särskild konto läkare som
if I go into the Doctor Who folder you
om jag går in i doktorn som mappar dig
see that the episodes themselves have
se att episoderna själva har
loaded yep and continued to load and in
laddade yep och fortsatte att ladda och in
fact it will show me this will continue
faktum att det kommer att visa mig att detta kommer att fortsätta
to load out finished processing it just
att ladda ut färdig bearbetning det bara
said so let's see if it gives us more
sa så låt oss se om det ger oss mer
information now as it loads it's
information nu som den laddar den är
actually saving the information about
faktiskt spara information om
this particular series so eventually you
den här serien så så småningom du
know within the next little you know 20
vet inom nästa lilla du vet 20
minutes or so we're going to have a full
minuter eller så kommer vi att få en full
description of the episode we're going
beskrivning av episoden vi ska åka
to have the wrist like the movie just
att få handleden som filmen bara
like the movie yeah yeah so the whole
gillar filmen ja ja så hela
thing all that information for the
sak all den informationen för
episode on an episode by episode basis
episod på ett avsnitt efter episodbasis
jumping back to our plex media server
hoppar tillbaka till vår plex media server
you know click on piano guys and there's
du vet att du klickar på piano killar och det finns det
all the music you can click on a
all musik du kan klicka på a
particular song and it's going to start
en särskild låt och det kommer att börja
playing and there you go it's it's your
spelar och där går du är det är din
all-round multimedia device for home and
allround multimedia enhet för hem och
that's Plex Media Server the device
det är Plex Media Server enheten
itself is the Raspberry Pi 3 get it at
i sig är Raspberry Pi 3 få det på
cat 5 dot TV slash PI spelled P I and of
katt 5 dot TV snedstreck PI spelt PI och
course Plex Media Server if you follow
kurs Plex Media Server om du följer
the directions tonight it's free to
anvisningarna ikväll är det gratis att
install and then you just need that app
installera och då behöver du bara den appen
for your devices to be able to play it
för att dina enheter ska kunna spela det
six box so you get a Roku 2 you throw it
sex låda så att du får en Roku 2 du slänger den
on there for a couple bucks and you're
där för ett par pengar och du är
good to go for like
bra att gå för som
yep
Japp
you
du